new modification
Mois international de la contribution francophone
Durant le mois de mars, les Wikipédiens invitent le grand public à des ateliers organisés aux quatre coins de la francophonie.
Venez apprendre comment bien contribuer à Wikipédia et ses projets frères. Cliquez ici pour en savoir plus.
Fermer Wikipédia:Accueil principal
Bienvenue sur Wikipédia
Le projet d’encyclopédie libre que vous pouvez améliorer
1 734 316 articles en français
Version pour appareil mobile
Arts — Géographie — Histoire — Sciences — Société — Sport — Technologies
Liste des portails thématiques



Article labellisé du jour
L'US Dax (en rouge) rencontre le Lyon OU pendant la saison 2013-2014.
La saison 2013-2014 de l'Union sportive dacquoise est la dixième saison du club landais en seconde division du championnat de France, la cinquième consécutive depuis son retour au sein de l'antichambre de l'élite du rugby à XV français. Cette saison est la seconde consécutive à lutter pour le maintien en division professionnelle.

L'équipe évolue cette saison de Pro D2 sous les directives d'un nouveau tandem d'entraîneurs, Jérôme Daret et Richard Dourthe, déjà présents pour la fin de l'exercice précédent, ainsi que sous la supervision d'un nouveau président. Elle réalise une première partie de saison en phase avec les objectifs de maintien, en s'installant à terme autour de la 10e place. La seconde moitié voit le club enchaîner les contre-performances et glisser vers le bas du classement. Grâce à ses bons résultats acquis avant cette série de matchs, l'USD ne tombe jamais dans la zone des relégables et obtient définitivement son maintien lors de l’avant-dernière journée.

Lire la suite
Contenus de qualité • Bons contenus • Sélection • Programme



Actualités et événements
Tuilaepa Aiono Sailele Malielegaoi 2014 (cropped).jpg
10 mars : fin de l’exercice militaire Tonnerre du Nord en Arabie saoudite avec la participation de 20 pays membres de l’Alliance militaire islamique.
10 mars : l’Harmony of the Seas, plus grand paquebot du monde, part faire ses premiers essais en mer.
9 mars : une éclipse totale du Soleil est visible depuis l’Indonésie et le Pacifique.
7 mars : la ville de Ben Gardane, en Tunisie, est attaquée par l’État islamique.
6 mars : élection présidentielle au Bénin.
4 mars : le Parti pour la protection des droits de l'homme, du Premier ministre Sailele Malielegaoi (photo), remporte les élections législatives aux Samoa.
Événements en cours : Crise russo-turque · Vague de violence israélo-palestinienne · Crise migratoire en Europe · Guerre d’Afghanistan · Guerre du Yémen · Guerre civile libyenne · Guerre civile sud-soudanaise · Insurrection de Boko Haram · Guerre civile irakienne · Guerre civile syrienne · Crise de la dette publique grecque · Conflit kurde en Turquie • Débats sur le Brexit · Tournoi des Six Nations féminin · Tournoi des Six Nations masculin · Championnats du monde de biathlon · Paris-Nice

Nécrologie : Dragan Nikolić (11 mars) · Ken Adam, Claude Estier, Bill Gadsby (10 mars) · Robert Bourdon, Léon Francioli, Clyde Lovellette, Naná Vasconcelos (9 mars) · Richard Davalos, Esko Karhunen, George Martin (8 mars)

Mars 2016 • Éphéméride du jour • Wikinews • Modifier



Le saviez-vous ?
Dessin d’artiste du vent solaire entrant en contact avec la magnétosphère de la Terre. En 1989, une éruption solaire (dessin) a provoqué une panne d’électricité générale au Québec.
Quatorze villages britanniques sont appelés « doubly thankful » car ils n’ont perdu aucun soldat ni pendant la Première Guerre mondiale, ni pendant la Seconde.
Le seul membre de ZZ Top à ne pas porter de barbe longue s’appelle Beard (« barbe » en anglais).
Avant d’être l’auteur de Blake et Mortimer, Edgar P. Jacobs a été baryton de l’opéra de Lille.
L'ordonnance de Villers-Cotterêts, édictée par François Ier en 1539, est le plus ancien texte législatif pour partie encore en vigueur en France.
La plus forte densité linguistique au monde se situe au Vanuatu où plus de 110 langues sont parlées par moins de 300 000 personnes.
Archives • Propositions • Modifier



Image du jour
Plafond du chœur de la basilique de Saint-François-le-Grand, à Madrid.  (définition réelle 6 202 × 4 822)
Plafond du chœur de la basilique de Saint-François-le-Grand, à Madrid.
(définition réelle 6 202 × 4 822)

Archives • Voir les images
Images de qualité sur Wikimédia Commons


Présentation
Wikipédia est un projet d’encyclopédie collective établie sur Internet, universelle, multilingue et fonctionnant sur le principe du wiki. Wikipédia a pour objectif d’offrir un contenu librement réutilisable, objectif et vérifiable, que chacun peut modifier et améliorer.

Le cadre du projet est défini par des principes fondateurs. Son contenu est sous licence Creative Commons BY-SA 3.0 et peut être copié et réutilisé sous la même licence — même à des fins commerciales — sous réserve d'en respecter les conditions.

Actuellement, Wikipédia en français compte plus de trois mille articles distingués comme « articles de qualité » ou comme « bons articles ».

À propos de Wikipédia • Guide sur Wikipédia


Participation
Chacun peut publier immédiatement du contenu en ligne, à condition de respecter les règles essentielles établies par la communauté ; par exemple, la vérifiabilité et la neutralité du contenu ou l’admissibilité des articles.

De nombreuses pages d’aide sont à votre disposition, notamment pour créer un article, modifier un article ou insérer une image. N’hésitez pas à poser une question pour être aidé dans vos premiers pas !

Comment débuter ? • Pages d'aide


Communauté
Durant le dernier mois, 18 365 utilisateurs ont contribué à Wikipédia. Tous les rédacteurs des articles de Wikipédia sont bénévoles ; ils constituent une communauté collaborative, sans dirigeant, où les membres coordonnent leurs efforts au sein des projets thématiques et de divers espaces de discussion.

Les débats et remarques sur les articles sont bienvenus. Les pages de discussion servent à centraliser les réflexions et les évaluations permettant d’améliorer les articles.

Accueil de la communauté


Projets frères
Méta-Wiki
Méta-Wiki
Coordination de tous les projets
Commons
Wikimedia Commons
Base de données multimédia
Wiktionnaire
Wiktionnaire
Dictionnaire universel
Wikinews
Wikinews
Actualités libres
Wikibooks
Wikibooks
Livres et textes didactiques
Wikiquote
Wikiquote
Recueil de citations
Wikisource
Wikisource
Bibliothèque universelle
Wikiversité
Wikiversité
Communauté pédagogique libre
Wikivoyage
Wikivoyage
Guide de voyage libre
Wikispecies
Wikispecies
Inventaire du vivant
Wikidata
Wikidata
Base de connaissance libre
Wikipédia ne garantit pas le contenu mis en ligne.
La Wikimedia Foundation étant un hébergeur, elle ne saurait être tenue responsable des erreurs éventuelles contenues sur ce site.
Chaque rédacteur est responsable de ses contributions.
Contact	Contact
Menu de navigation
Non connectéDiscussionContributionsCréer un compteSe connecterAccueilDiscussionLireVoir le texte sourceHistorique

Rechercher
Lire
Accueil
Portails thématiques
Article au hasard
Contact
Contribuer
Débuter sur Wikipédia
Aide
Communauté
Modifications récentes
Faire un don
Imprimer / exporter
Créer un livre
Télécharger comme PDF
Version imprimable
Dans d’autres projets
Wikimedia Commons
Meta-Wiki
Wikispecies
Wikibooks
Wikidata
Wikinews
Wikiquote
Wikisource
Wikiversité
Wikivoyage
Outils
Pages liées
Suivi des pages liées
Importer un fichier
Pages spéciales
Adresse permanente
Information sur la page
Élément Wikidata
Autres langues
العربية
Čeština
Deutsch
English
Español
فارسی
Suomi
עברית
Magyar
Italiano
日本語
한국어
Nederlands
Polski
Português
Русский
Svenska
Türkçe
Українська
中文
Liste complète
Dernière modification de cette page le 10 février 2016, à 20:06.
Droit d'auteur : les textes sont disponibles sous licence Creative Commons paternité partage à l’identique ; d’autres conditions peuvent s’appliquer. Voyez les conditions d’utilisation pour plus de détails, ainsi que les crédits graphiques. 
Wikipedia® est une marque déposée de la Wikimedia Foundation, Inc., organisation de bienfaisance régie par le paragraphe 501(c)(3) du code fiscal des États-Unis.
Politique de confidentialitéÀ propos de WikipédiaAvertissementsDéveloppeursDéclaration sur les cookiesVersion mobileWikimedia Foundation Powered by MediaWiki:q
